Game of Thrones 1x05
The Wolf and the Lion
Original Air Date on May 15, 2011
sync, corrected by elderman
Traduction: MC07
Ser Hugh a-t-il de la famille
dans la capitale?
Non.
J'ai mont la veille funbre, hier.
Il n'avait personne.
Il avait trenn une nouvelle armure.
Il a eu la malchance
de  devoir affronter la Montagne.
Qui en a dcid ainsi?
Tous les chevaliers tirent
la courte-paille, Lord Stark.
Et qui tenait ces pailles?
Merci mes soeurs.
La vie est bien trange.
Il n'y a pas si longtemps,
nous tions ennemis
au Trident.
Je me rjouis de n'avoir jamais d vous
affronter sur le champ de bataille,Ser Barristan.
Ma femme vous en sait galement gr!
Elle n'aurait gure apprci
d'tre veuve!
Vous tes trop modeste.
Je vous ai vu terrasser bien
de vaillants chevaliers.
Mon pre vous considrait
comme le meilleur.
Et dans ce domaine, son
jugement tait infaillible.
Votre pre tait un homme bien.
Ce que le Roi Fou lui a fait
est une infmie.
Ce garon...
n'tait, il y a peu,
qu'un simple cuyer
Comment a-t-il pu acqurir
une nouvelle armure?
Lord Arryn lui aura, peut-tre
laiss quelque argent.
J'ai entendu dire que le Roi
voulait combattre, aujourd'hui.
N'y comptez point!
Robert n'en fait qu' sa tte.
Si tel tait le cas,
il serait encore en train de
combattre je ne sais quelle rbellion!
Elle est trop troite, Sire,
a n'ira pas!
Ta mre tait une catin,
avec un gros cul.
Le savais-tu?
Regardez-moi cet idiot!
Une couille et pas de cervelle!
Mme pas capable d'armer proprement.
Tu es trop gras pour
ton armure.
Gras?
Gras, dis-tu?
C'est ainsi que tu t'adresses
ton Roi?
C'tait drle, non?
Non, votre Majest.
Non?
Tu n'apprcies pas l'humour de la Main?
Cesse de torturer ce pauvre garon.
Tu as entendu,
Le Roi est trop gras pour cette armure.
Il me faut un pectoral
de plates plus large, et tout de suite!
"Un pectoral de plates"?
Je doute qu'il comprenne!
Tu aurais d le dessiner!
Tu as raison.
Mais, tu m'as vu, je sais encore
utiliser une lance.
Tu n'as rien  faire dans la mle.
Laisse la place aux jeunes.
Et pourquoi cel, parce que je suis le Roi?
J'ai envie de cogner quelqu'un!
-Et qui oserait vous frapper?
-Eh bien, tous, s'ils peuvent.
-Et le dernier demeur en selle...
- Sera toi.
Il n'est pas un homme dans
les Sept Couronnes
qui oserait te porter un coup.
Ces pleutres me laisseraient gagner?
- Bois.
- Je n'ai pas soif.
Bois.
Ton Roi te l'ordonne.
Grands dieux,
trop gras pour mon armure.
Ton cuyer est un Lannister?
Un parfait imbcile
mais Cersei a insist...
Je suis redevable
Jon Arryn.
"Cersei Lannister serait un bon parti"
disait-il.
"Vous aurez besoin de l'appui
de son pre"
Je pensais qu'tre Roi signifait
faire tout ce que je voulais.
Assez parl.
Allons assister  la joute.
Allons humer le sang frais.
- Robert?
- Quoi?
Oh.
Une sacre vision pour
le peuple?
Inclinez-vous devant votre Roi!
Allez, vermine!
-O est Arya.
-A sa leon de danse.
Le Chevalier des Fleurs.
Merci, Ser Loras.
Empchez Ser Gregor
de lui faire du mal.
-Je ne veux pas voir a.
Cent dragons d'or
sur la Montagne.
Pari tenu.
Comment vais-je dpenser cet argent?
J'hsite entre douze tonneaux
de vin de Dorne
Ou une fille d'une maison de
joie de Lys.
Vous pourriez aussi vous
acheter un ami!
Il va tre tu.
Ser Loras est un bon cavalier.
Quel dommage,
Littlefinger.
Vous n'aurez donc pas d'ami!
Dites-moi Lord Renly,
Quand reverrez-vous le vtre?
Loras savait que sa bte
tait en chaleur.
Voil qui tait fort malin.
Ser Loras n'agirait pas ainsi.
Il n'y a gure d'honneur  tricher.
Gure d'honneur mais des pices d'or!
Mon pe!
Arrtez-le!
Arrtez ces folies.
Au nom de votre Roi!
Laissez-le aller.
Je vous dois la vie, Ser.
Je ne suis pas Ser.
Otez son capuchon.
Nous ne sommes pas sur
la Route Royale.
Vous aviez prtendu que nous
allions  Winterfell.
Je l'ai en effet dit  maintes
reprises et le plus fort possible.
Voil qui est astucieux.
Ils partiront
ma recherche mais
ne seront pas dans la bonne direction.
A l'heure qu'il est, mon  pre
a d tre inform.
Il offrira une belle rcompense.
Nul n'ignore qu'un Lannister
paye toujours ses dettes.
Auriez-vous la bont
de me dtacher?
-pourquoi devrais-je le faire?
-Que craignez-vous?
Croyez-vous que je vais m'enfuir?
Les clans des collines me
tueraient pour mes bottes!
A moins que je ne sois dvor
par un Chat de l'Ombre.
Vous aurez d'autres sources
d'inquitude.
Ah, la route de L'est.
Nous nous dirigeons vers le Val.
Vous me menez chez votre soeur
pour rpondre de crimes
que je n'ai pas commis.
Dites-moi, Lady Stark, depuis quand
n'avez-vous pas vu votre soeur?
Cinq ans.
Elle a bien chang.
Elle tait dj un peu folle
mais, maintenant...
Autant me tuer tout de suite, ici.
- Je ne suis pas un assassin, Lannister.
-Moi, non plus!
je ne suis pour rien dans la
tentative de meurtre contre votre fils.
- Et le poignard?
-Il faudrait tre le dernier des idiots
pour armer de sa propre lame,
un tueur  gages.
-Dois-je le faire taire?
- Pourquoi?
Mes arguments seraient-ils
pertinents?
Rodrik!
Madame, suivez-moi.
Dtachez-moi.
Que je meure maintenant
ou plus tard...
Rodrik?
Je vais bien, Madame.
Inutile de vous inquiter.
C'est ton premier?
Il te faut une femme.
Rien de tel qu'une femme
aprs un combat.
Bien volontiers, si elle est d'accord!
Bran.
Les les de Fer.
Kraken.
Devise: "Nous ne semons pas"
- Seigneurs:
- Les Greyjoy.
Rputs pour le
maniement de l'arc,
la navigation
et leurs bats amoureux.
Ainsi que leurs tentatives
rates de rbellion.
Le cerf.
Un cerf couronn
prsent que Robert est Roi.
-Bien.
-Devise: "Ntre est la fureur".
- Seigneurs: Les Baratheons.
Westeros.
- Symbole: Le Lion.
Devise:
"Un Lannister paie toujours ses dettes".
Non.
On le dit mais ce n'est pas
la devise officielle.
Les Lannister.
-La devise?
-Je ne la connais pas.
Tu la connais!
Rflchis.
"Insoumis, invaincus, intacts"
-C'est la devise de la Maison Martell.
- "Juste Courroux"
-C'est celle de la maison Hornwood.
- "Famille, Devoir, Honneur".
C'est la devise des Tully.
Celle de ta maman.
-A quoi joues-tu?
- Famille, devoir, honneur...
- Est-ce dans le bon ordre?
- Tu le sais fort bien.
Famille en premier...?
Ta mre a d quitter
Winterfell
afin de protger sa famille.
Comment peut-elle protger
sa famille
si elle n'est pas l?
Ta mre est reste  ton chevt
pendant trois semaines.
Puis, elle est partie!
J'tais l le jour de ta naissance,
Je t'ai saisi et
Je t'ai dpos dans ses bras.
Ds cet instant
et jusqu' son dernier souffle,
elle ne cessera de t'aimer.
Un amour absolu
et viscral.
-Pourquoi est-elle partie?
Je ne peux te le dire,
-mais, elle sera bientt de retour.
- Peux-tu me dire o elle se trouve,
Aujourd'hui ?
Je ne le sais pas.
Alors, comment peux-tu me
faire de telle promesse?
Tes raisonnements brillants
risquent de te nuire, mon garon.
Je ne tirerai plus
jamais  l'arc.
Et pourquoi donc?
-Il faut des jambes pour manier l'arc.
Grca   la selle dessine par
Lord Tyrion
tu devrais pouvoir tirer  l'arc
cheval.
Vraiment?
Les enfants Dothraki s'initient
cheval ds qu'ils ont 4 ans.
Pourquoi pas toi?
Fais moins de bruit!
Tu n'es pas sense tre
l'intrieur des murs du chteau.
Je croyais que tu tais
quelqu'un d'important!
Suffisamment pour toi!
Je connais d'autres nobles
hommes, vois-tu.
Qui donc, le Lutin?
Je dirais plutt qu'il est
une demi-portion de noble!
Tu es jaloux?
Pourquoi devrais-je l'tre?
Il suffit de quelques pices
pour te possder pour une nuit.
De quoi un nain est-il capable?
a m'a toujours intrigu!
-Tu serais tonn!
Il est dou avec ses doigts
et avec sa langue!
Il est fort gnreux!
L'or ne reprsente pas grand
chose pour un Lannister!
Tu es jaloux.
Je suis un Greyjoy.
Nous sommes les Seigneurs
des Iles de Fer depuis 300 ans.
Aucune famille de Westeros
ne nous regarde de bas.
Pas mme les Lannister.
Et qu'en est-il des Stark?
Je suis le pupille de Lord Stark
depuis mes huit ans.
Un pupille..
Voil une jolie faon de le qualifier!
Ton pre s'est rebell
contre le Roi Robert.
-et s'il devait recommencer...
- Mon pre s'est battu
pour librer son peuple.
Qu'a fait ton pre? Il a bais une fille
de cuisine et a hrit d'une catin.
Tu es un garon bien srieux.
- Je ne suis pas un garon.
-Oh que si!
Un garon bien srieux
et bien mont!
Je refuse de payer!
Prends-toi une pouse, alors!
Allez.
Je ne te ferai aucun mal.
Comment se porte votre fils,
messire?
Il ne remarchera plus jamais.
Mais il est sain d'esprit.
C'est ce qu'on m'a dit.
C'est une bndiction.
Enfant, j'ai galement t
atteint dans ma chair.
Certaines portes se ferment
tout jamais...
D'autres s'ouvrent
sur des mondes bien surprenants.
Puis-je?
Si ce que je vais vous dire
arrivait aux oreilles de certains,
Je ne donnerais pas cher de ma tte.
Et qui pleurera le pauvre
Varys?
Au Nord comme au Sud, on ne
chante pas les louanges des Araignes.
Mais, je me dois de vous dire
certaines choses.
Vous tes la Main du Roi
et le Roi est imbcile.
Votre ami, certes,
mais un imbcile.
Et perdu si vous ne le sauvez.
Je suis dans la capitale depuis un mois.
Pourquoi avoir tant attendu
avant de m'en parler?
Je n'avais pas confiance en vous?
Pourquoi me faites-vous confiance,
prsent?
La Reine n'est pas la seule
vous surveiller de prs.
Les hommes d'honneur ne sont pas
lgion dans la Capitale.
Vous tes l'un d'entre eux.
J'aime croire
que j'en suis un galement,
aussi trange que cel
puisse paraitre.
Quelle menace plane sur le Roi?
Le mme destin que Lord Arryn.
Les "larmes de Lys"
Tel est son nom.
Une denre rare et coteuse,
aussi limpide et insipide que l'eau.
Elle ne laisse aucune trace.
Qui lui administra le poison?
Un bon ami, sans doute.
Mais lequel?
Il y en avait tant.
Lord Arryn tait la bont
et la confiance mmes.
Il y avait un garon.
Tout ce qu'il tait,
il le devait  Jon Arryn.
Son cuyer, Ser Hugh?
Quel dommage qu'il soit
mort si jeune
alors que la vie commenait
lui sourire.
Si Ser Hugh l'a empoisonn...
Qui a pay Ser Hugh?
Quelqu'un qui en avait les moyens.
Jon tait un homme de paix.
Il a t la Main du Roi
pendant 17 ans.
17 bonnes annes.
Pourquoi l'assassiner.
Il commenait  poser
des questions.
Il a dj trouv un btard,
il a le livre.
Le reste ne tardera pas.
Et quand il saura la vrit,
que fera-t-il?
Les Dieux seuls le savent.
Ces idiots ont ssay
de supprimer son fils.
Et le pire est
qu'il l'ont loup.
Le loup et le lion ne vont
tarder  s'entre-gorger.
-Nous serons bientt en guerre, mon ami.
-A quoi bon la guerre, maintenant?
Nous ne sommes pas prts.
Une Main est bien morte,
pourquoi pas deux?
Cette Main n'est pas la prcdente.
Nous devons gagner du temps.
Khal Drogo ne bougera pas
avant la naissance de son fils.
Vous les connaissez, ces barbares.
Ajournez, dites-vous.
Je rponds: htez-vous.
la partie ne va pas se jouer
deux.
et ne s'est jamais joue ainsi.
Premier arriv,
dernier parti.
J'admire votre assiduit.
Vous vous dplacez fort
silencieusement.
Nous avons tous nos qualits!
Vous semblez bien seul,
Vous devriez vous rendre
dans mon bordel, ce soir.
Le premier garon sera offert
par la maison!
Vous confondez affaires et plaisir.
Le croyez-vous?
Tous ces oisillons qui
gazouillent  vos oreilles...
Et vous content tant de belles
histoires...
Fates-moi confiance,
nous savons satisfaire
tous les penchants!
Je n'en doute pas.
Lord Redwyne aime les trs
jeunes garons, ai-je entendu dire.
Je suis pourvoyeur
de beaut et... de discretion.
Les deux ont leur importance.
Bien que la beaut soit une
notion trs subjective...
Es-il exact que
Ser Marlon de Tumblestone
a un faible pour les amputs?
Tous les dsirs sont satisfaits
lorsqu'on a une bourse bien remplie.
Une horrible rumeur court
concernant un certain seigneur
en demande de cadavres.
Il doit tre bien difficile
de satisfaire un tel penchant.
Rien que l'organisation...
Trouver de beaux cadavres
avant qu'ils ne pourrissent...
Pour tre prcis, une telle chose
ne me semble pas conforme
aux lois dictes par le Roi.
Pour tre prcis.
Dites-moi, se pourrait-il
que quelqu'un dtienne
vos couilles dans une petite boite?
Je me suis souvent pos la question.
Je ne sais o elles se trouvent.
Nous avons pourtant t si proches.
Assez parl de moi.
Comment allez-vous
depuis notre dernire rencontre?
Depuis que vous m'avez vu
ou depuis que je vous ai vu?!
La dernire fois que
je vous ai vu,
vous parliez  la Main du Roi.
-Vous m'avez vu de vos propres yeux?
-Des yeux qui travaillent pour moi.
Les affaires en cours.
Nous avons tous des raisons
de nous entretenir avec Ned Stark.
Nul n'ignore l'affection
durable que vous portez
la femme de Lord Stark.
Si la tentative de meurtre contre le
fils Stark peut-tre relie aux Lannister
et que l'on dcouvre que
vous avez incit
les Stark a en venir
cette extrmit,
Un seul mot  la Reine...
-J'en frmis d'avance!
Mais voyez, vous,
il me semble que je vous ai vu,
encore plus rcemment que
vous ne m'avez vu.
- Vraiment?
- Oui.
Dans les premires heures de la
journe,Je me souviens trs bien
vous avoir vu vous entretenir
avec Lord Stark dans ses appartements.
Etiez-vous sous le lit?
Peu de temps aprs,
vous avez accompagn
un dignitaire tranger...
Les affaires du Royaume?
Bien entendu, vous avez des amis
de l'autre ct du Detroit.
Vous tes originaire de
cette rgion, aprs tout.
Nous sommes amis, Lord Varys,
n'est-ce pas?
J'aime  y croire.
Vous imaginez le dilemme
auquel je suis confront:
Que ferais-je si le Roi se mettait
douter de mes amis?
Je me trouve  la croise des chemins,
j'ai le choix entre tre loyal envers un ami,
ou tre loyal envers le Royaume.
- Oh,je vous en prie.
- Je suis dans une position o...
il suffirait d'un simple mot au Roi...
Qu'tes-vous en train
de manigancer?
Peu importe de quoi il s'agit.
Htez-vous!
Mon frre va arriver.
Il se rend  un conseil rduit?
Voil la nouvelle la plus
droutante et de loin.
Avez-vous entendu?
Tire-toi.
Pas de mendiants!
Je ne suis pas une mendiante!
J'habite ici.
Il te faut une beigne pour
comprendre ce que je te dis?
Je veux voir mon pre.
Et moi je veux niquer la Reine
pour mon plaisir.
Tu veux voir ton pre,
mon garon?
Il doit cuver sur le sol
d'une taverne,
ses amis doivent lui pisser dessus.
Mon pre est la Main du Roi!
Je ne suis pas un garon!
Je suis Arya Stark de Winterfell
Si vous osez poser la main sur moi
et mon pre
fera empaler vos ttes
sur une pique.
Allez-vous me laisser entrer
ou vous faut-il
des beignes pour comprendre.
J'ai lanc la moiti de ma garde
ta recherche!
Tu m'avais pourtant promis...
Ils ont dit qu'ils allaient
vous tuer.
- Qui?
- Je ne les ai pas vus.
- L'un d'eux tait gros.
- Oh, Arya.
Je ne mens pas!Ils ont dit
que tu avais trouv le btard
Que les loups et les lions allaient
se dvorer et que l'animal froce...
Il tait question d'un animal froce.
- O te trouvais-tu?
- Dans les oubliettes,
prs des cranes de dragons.
Que faisais-tu dans
les oubliettes?
Je chassais un chat.
Veuillez m'excuser, Messire.
Un homme de la Garde de Nuit
rclame audience,
Il dit que c'est urgent.
- Votre nom, l'ami.
- Yoren, pour vous servir.
Votre fils, je suppose.
Il vous ressemble.
Je suis une fille!
C'est Benjen qui vous envoie?
Personne ne m'a envoy,
monseigneur.
Je suis venu chercher des
hommes pour le Mur.
La racaille des cachots pourrait
faire l'affaire.
Nous allons vous fournir
des recrues.
Merci monseigneur.
Mais ce n'est pas la raison de
ma venue.
Le sang de votre frre Benjen
est devenu noir...
Ce qui fait de lui mon frre
autant que le vtre.
C'est pour lui que je suis venu
au triple galop.
J'en ai presqu tu mon cheval.
Les autres aussi chevauchent
en ce moment.
Toute la ville connaitra la
nouvelle d'ici  demain.
Quelle nouvelle?
Faudrait mieux viter les
tmoins, monseigneur.
Laisse-nous.
Nous reparlerons plus tard.
Jory, ramne-la
dans sa chambre.
Venez, madame.
Vous avez entendu votre pre.
De combien de gardes dispose
mon pre?
Ici,  Port Landing?
50.
Vous ne laisseriez personne
le tuer, n'est-ce pas?
Rien  craindre de ce ct l,
jeune demoiselle.
- Eh bien?
- Il s'agit de votre femme, monseigneur.
Elle a fait prisonnier le Lutin.
Vous tes bien loin de chez vous,
Lady Stark.
Qui tes-vous?
Ser Vardis Egan,
chevalier du Val.
Lady Arryn
vous attend-t-elle?
Je n'ai gure eu le temps
de l'informer de ma visite.
Puis-je vous demandez,
madame,
ce qu'il fait en votre compagnie?
Il est la cause de cette prcipitation.
- Il est mon prisonnier.
- Il ne ressemble gure  un prisonnier.
Ce sera  ma soeur d'en juger.
Oui, madame.
En effet.
Les eyri sont considrs
comme imprenables.
Donnez-moi 100 hommes vaillants
et des crampons
et tu vas voir si elle
est imprenable!
je vous aime bien.
Lord Stark, your presence
est requise
dans la salle du Conseil restreint.
Une audience a t fixe.
Je dois d'abord, m'entretenir
avec le Roi.
Le Roi assiste au Conseil restreint,
monseigneur.
Il vous a convoqu.
- S'agit-il de ma femme?
- Non, monseigneur.
Je crois que cela concerne
Daenerys Targaryen.
La garce est grosse!
- Tu parles d'assassiner une enfant?
- Je te l'avais dit.
Je le sentais venir.
Dans le Nord, je t'avais prvenu,
et tu n'as pas voulu entendre.
Eh bien ,tu vas le faire
maintenant.
Je les veux morts,
la mre et l'enfant.
Et cet imbcile de Vyseris aussi.
Ets-ce bien clair?
Je les veux morts tous les deux.
Un pareil forfait te dshonererait
jamais.
L'honneur?!
Je dois rgner sur les Sept Royaumes.
Un Roi,
Sept Royaumes.
Tu crois que c'est l'honneur
qui permet la cohsion?
Tu crois que l'honneur permet
de maintenir la paix?
Non, c'est la peur.
La peur et le sang.
Alors nous ne valons pas mieux
que le Roi Fou.
Assez, Ned.
Il suffit.
Tu veux faire assassiner une enfant
parce que l'Araigne
a entendu une rumeur?
Ce n'est pas une rumeur, monseigneur.
La princesse est grosse.
Et qui l'affirme?
Ser Jorah Mormont.
Il est conseiller auprs des
Targaryen.
Mormont?
Vous propagez les rumeurs
d'un traitre aux confins des terres
et vous allez cela un fait.
Jorah Mormont est un vendeur
d'esclaves, pas un traitre.
Voil qui fait peu de diffrence,
pour un homme d'honneur.
Il n'a pas respect les lois,il a
trahi sa famille et s'est enfui.
Nous devons commettre un crime
et lui faire confiance?
Et s'il dit juste?
Si elle a un fils?
Un Targaryen serait  la tte d'une
arme de Dothraki...
-Qu'adviendra-t-il?
-Le Dtroit nous spare.
Je craindrai les Dothraki
le jour o leurs chevaux
galoperont sur les flts.
Ne rien faire?
C'est ton condeil avis?
Ne rien faire jusqu'au jour o
nos ennemis dbarqueront sur nos ctes!
Vous tez mon conseil!
Conseillez!
Faites entendre raison
cet idiot .
Je conois vos rpugnances,
Monseigneur.
Oui, sincrement.
Il est bien terrible
de devoir envisager une chose vile.
Cependant, si nous prtendons
gouverner,
il est des vilnies que nous devons
assumer pour le bien du royaume.
Si les Dieux accordent un fils
Daenerys
le royaume saignera.
Je ne veux aucun mal  cette fille
mais, si les Dothraki
venaient  nous envahir,
combien d'innocents mourraient?
Combien de villes brleraient?
N'est-il pas plus sage
et mme plus humain
qu'elle meure aujourd'hui
pour sauver des dizaines
de milliers de vie.
On aurait d les faire tuer
depuis longtemps.
Quand vous couchez avec
un laideron,
la meilleure chose  faire est de
fermer les paupires et hter la besogne.
Egorgez-la.
Et fin des problmes.
Je t'ai suivi deux fois,
au combat,
sans la moindre hsitation.
Sans arrires penses.
Mias je refuse de te suivre
cette fois ci.
Le Robert de mon enfance
ne tremblait pas devant l'ombre
d'un enfant  natre.
Je la veux morte.
Je ne participerai pas
ce meurtre.
Vous tes la Main du Roi,
Lord Stark.
Vous ferez ce que je vous ordonne
ou je me trouverai une Main plus docile.
Mes voeux l'accompagnent!
Je te croyais un homme meilleur,
Robert.
Dehors!
Dehors, maudit!
Je t'ai assez vu.
Retourne vite  Winterfell.
Je vais faire empaler ta tte
sur une pique.
Je l'y mettrai moi mme!
Tu crois que c'est indigne de toi.
Tu es trop fier et homme d'honneur.
Nous sommes en  guerre!
Je pars avec mes filles.
Qu'elles se prparent.
Agissez seul.
- Ne demande aucune aide extrieure.
- Tout de suite, messire.
Lord Baelish, Monseigneur.
Sa Majest a abond sur votre
personne
aprs votre dpart.
Le mot "trahison"
a t prononc.
Que puis-je pour vous?
Quand repartez-vous pour Winterfell?
Pourquoi, que vous importe?
Si vous tes encore ici,
la tombe du jour,
je vous ferai rencontrer
la dernire personne ayant
parl avec Jon Arryn
avant qu'il ne tombe malade.
Si ceci est susceptible
de vous intresser.
Je n'ai pas le temps.
Une heure suffira mais
faites comme bon vous semblera.
Runissez tous nos gardes
et qu'ils demeurent
devant les chambres de mes filles.
- Qui sont tes deux meilleures pes?
- Heward et Wyl.
Trouve les et rejoins-moi
aux curies.
Tu l'as amen ici sans
ma permission.
Il pollue ma maison de sa
presence.
Ta tante a mal agi, Robin.
Trs mal agi.
Tu te souviens d'elle,
n'est-ce pas?
N'est-il pas magnifique?
Et fort aussi.
Jon le savait bien.
Ses derniers mots ont t:
"La graine est vigoureuse."
Il voulait que chacun sache
quel bon fils vigoureus
allait devenir son fils.
Regarde-le.
Le Seigneur du Val.
Lysa,
Tu m'as crit pour me parler
des Lannister.
-Tu m'as conseille...
-De rester loin d'eux!
Pas d'en faire venir un ici!
Mre?
- C'est lui, le vilain?
-oui, c'est lui.
Il est petit.
C'est Tyrion le Lutin
de la maison Lannister.
C'est lui qui a tu ton pre.
Il a tu la Main du Roi!
Oh, je l'ai tu, lui aussi?
J'ai t fort affair.
Retiens ta langue!
Ces hommes sont les
chevaliers du Val.
Ils aimaient tous Jon Arryn
et sont tous prts
mourir pour moi.
S'il m'arrive le moindre mal,
mon frre Jaime fera en sorte qu'ils
s'xecutent.
You can't hurt us.
Personne ne peut nous faire du mal.
Dites-lui, mre!
- Dites-lui.
-Mon joli bb!
Il essaie juste de nous effrayer.
Les Lannister sont tous des menteurs.
Personne ne fera de mal
mon bb.
Mre.
Je veux voir voler
le vilain.
Tu le verras peut-tre,
mon petit bb.
Cet homme est mon prisonnier.
Je ne veux pas qu'on le maltraite.
Ser Vardis,
L'hte de ma soeur est las,
descendez-le cachot.
Qu'il s'y repose!
Prsentez-lui Mord.
Dors le nabot.
Dors bien,
le nabot.
Lord Stark peut s'estimer
heureux d'avoir encore sa tte.
Robert va pester pendant quelques jours
mais,il ne fera rien.
Il l'aime trop.
Tu es jaloux.
Tu ne vas me blesser?
Uniquement si ma lame glisse.
- Tu me prfres comme a?
Si tu me veux imberbe, tu devrais
peut-tre te choisir un jeune garon.
C'est toi que je veux.
Mon frre estime qu'on est pas un
homme tant qu'on n'a pas combattu.
Il me traite comme si
j'tais un enfant gt.
Et que dire de toi?
Loras Tyrell,
le Chevalier des Fleurs?
A combien de guerres as-tu
particip?
Combien ton pre a-t-il
dbours ton armure?
Ne bouge pas.
Robert et Stannis ne cessent de
rpter que je ne suis pas assez dur.
Que je dfaille  la
vue du sang...
Tu as vomi quand l'oeil du garon
a t transperc dans la mle.
Son oeil tait sorti
de son orbite!
Il n'aurait pas d participer
la mle s'il ne savait pas se battre.
Facile  dire pour toi.
Nous ne sommes pas aussi dous
que toi avec une pe entre les mains.
Personne ne m'en a fait cadeau.
Je suis bon parce que
je m'entraine
tous les jours depuis que je
suis en ge de tenir un bton.
Je pourrais m'entrainer toute
la journe, tous les jours,
je ne serais jamais aussi
bon que toi.
Nous ne le saurons jamais!
-Partout?
-Partout.
Alors, comment a s'est termin?
La fille Targaryen va mourir?
C'est ncessaire. Aussi dplaisant
que cela puisse paratre.
Robert ne semble gure
perturb.
A chaque fois qu'il
parle de la tuer,
on dirait que la table du conseil
est en rection!
Dommage que sa femme ne lui
fasse pas le mme effet.
Son argent lui provoque
ce type de raction!
Il faut bien l'admettre:
Les Lannister sont la pire
vermine suffisante
que la terre ait port,
mais, ils sont outrageusement
riches.
Je suis outrageusement riche.
Pas autant que les Lannister.
Mais bien plus que toi.
Robert veut que je
l'accompagne  la chasse.
a a dur deux semaines,
la dernire fois.
On a err sous la pluie
pendant des jours et des jours
pour qu'il puisse enfoncer
son pieu dans de la chair.
Robert aime cette boucherie.
-Et il est le Roi.
-Comment est-ce possible?
-Il aime tuer.
Et il tait bon dans ce domaine.
Sais-tu qui devrait tre Roi?
-Sois un peu  srieux.
-Je le suis.
Mon pre pourrait te
financer.
Je n'ai jamais particip  une
guerre mais,je me battrai pour toi.
Je suis quatrime dans le rang
de succession.
Et o se trouvait Robert
dans le rang de succession au trne?
Joffrey est un monstre.
- Tommen n'a que 8 ans.
- Stannis?
Stannis n'a pas de cervelle.
Il est malgr tout mon ain.
- Que fais-tu?
- Regarde.
Tu m'as entaill.
Ce n'est que du sang.
Nous avons tous a en commun.
Parfois, un peu de sang coule.
Si tu deviens Roi,
tu en verras beaucoup.
Tu vas devoir t'y habituer.
Allez, regarde.
Les gens t'aiment.
Suffisammant pour te servir
parce que tu es bon pour eux.
Ils veulent tre  tes cts.
Tu fais ce qui doit tre
accompli.
Mais, tu ne t'en glorifies pas.
Tu n'aimes pas tuer.
O est-il crit
que le pouvoir
est l'apanage des vauriens.
Que les trnes sont rservs
ceux qui sont dtests et craints?
Tu serai un magnifique Roi.
Je suis dsole que ton union
avec Ned Stark n'est pas fonctionn.
Vous alliez si bien ensemble!
Voil qui vous rend heureuse
et je m'en rjouis!
Sans une Main,
Ce sera un dsastre.
Vous allez maintenant me dire
que votre frre Jaime
est prt  remplir cette fonction.
Non.
Il n'est pas assez srieux.
Je reconnais cette qualit
Ned Stark:
Il est suffisamment srieux.
Cela en valait-il vraiment la peine?
Vous l'avez perdu.
Je ne sais pas.
Mais,je sais ceci:
Si la fille Targaryen convainc
son cavalier de mari de nous envahir,
et que la horde Dothraki
traverse le Dtroit,
Nous serons incapables
de les arrter.
Les Dothraki ne sont pas des marins.
C'est connu de tous.
Ils ne sont pas disciplins.
Ils n'ont pas d'armure.
Ils n'ont pas de catapultes.
Tu es ruse.
Tu me parles et c'est la voix
de ton pre que j'entendq.
Mon pre est-il dans l'erreur?
Imaginons que
Viserys Targaryen dbarque
avec 40,000 Dothraki
brailleurs  ses cts.
On se terre dans nos chteaux.
Une sage dcision.
Il faudrait tre fou
pour affronter les Dothraki
sur un champ de bataille.
Pendant que nous sommes
dans nos chteaux,
ils vont de ville en ville, pillant
et brlant tout sur leur passage,
et tuant tous ceux que nous ne
pouvons protger derrire nos murs.
Ils volent nos rcoltes,
notre btail.
Ils transforment nos femmes et
enfants en esclaves.
Pendant combien de temps , crois-tu
que le peuple des Sept couronnes
soutiendra un Roi absent,
un Roi couard,
qui se cache derrire ses hauts murs?
Et si le peuple dcide, finalement
que Viserys Targaryen
est le monarque lgitime?
Nous sommes plus nombreux qu'eux.
Quel est le plus grand chiffre?
Cinq ou un?
Cinq.
Cinq...
Un.
Une arme.
Une vritable arme
unie derrire un homme
avec un seul et mme but.
Notre but est mort
avec le Roi Fou.
A prsent, nous avons des armes
la solde d'hommes fortuns.
Ils veulent tous quelque
chose de diffrent.
Ton pre veut rgner sur le monde.
Ned Stark veut fuir
et s'enterrer dans la neige.
Et toi,que veux-tu?
Nous n'avons pas connu de vraies
batailles depuis 9 ans.
Les coups de poignard dans le dos,
a ne prpare pas au combat...
Le royaume ne connait plus que a.
Coups de poignard dans le dos,
intrigues,
lche-cul et cupidit.
Je me demande parfois comment
il tient encore debout.
C'est grce  notre mariage.
Et nous voil,
17 ans plus tard,
faisant en sorte qu'il tienne
encore debout.
Tu n'es pas lasse?
Si, chaque jour.
Pendant combien de temps
la haine peut-elle sauver un difice?
17ans, c'est bien long.
En effet.
A quoi ressemblait-elle?
Tu n'as jamais pos
la moindre question.
Pourquoi?
Au dbut, le seul fait de prononcer
son nom
sembalit la ramener  la vie.
J'ai cru qu'en ne parlant
pas d'elle,
elle quitterait tes penses.
Quand j'ai compris que
a n'arriverait pas,
J'ai refus, par dpit,
de parler d'elle.
Je ne voulais pas te donner
cette satisfaction.
Tu ne devais pas savoir
que je m'intressais  elle.
Mon dpit ne t'affectais nullement.
Je crois mme que tu  en jubilais.
Pourquoi maintenant, alors?
Quel mal pourrait nous faire
le fantme de Lyanna Stark?
Nous nous sommes dj bien assez
fait souffrir.
Tu veux connaitre
l'horrible vrit?
Je ne sais mme plus
quoi elle ressemblait.
Je ne sais qu'une chose.
Elle tait tout ce que je dsirais.
Elle m'a t enleve
et les Sept Royaumes
ne sauraient combler le vide.
J'ai prouv des sentiments
pour toi, autrefois.
Je le sais.
Mme aprs la perte de notre
premier fils.
Cela a dur assez longtemps.
Notre histoire avait-elle
la moindre chance?
Y-a-til eu moment o
cela aurait t possible?
Non.
Que ressens-tu en sachant a.
Je ne ressens rien.
Elle lui ressemble
n'est-ce pas, monseigneur?
Elle a son nez, ses cheveux
noirs.
Oui.
Dites-lui, quand vous le
verrez, Monseigneur.
Si vous le voulez bien,
dites-lui comme elle est belle.
Je lui dirai.
Et dites-lui que je suis
alle avec personne d'autre.
je le jure , monseigneur
Les dieux m'en sont tmoins.
Je ne veux pas de bijoux,
Ni rien.
Je ne veux que lui.
Le Roi a toujours t bon
pour moi.
Jon arryn t'a rendu visite.
Que voulait-il?
Ce n'tait pas ce genre d'homme,
Monseigneur
Il voulait juste savoir si
l'enfant tait heureux,
en bonne sant.
Il me parait en parfaite sant.
La petite ne manquera de rien.
Les bordels sont de bien meilleurs
investissements que les bateaux.
Selon mon avis.
Une catin, a ne coule pas!
Que savez-vous des btards
du Roi Robert?
H bien, d'abord,
qu'il en a plus que vous.
- Combien?
- Est-ce important?
Si vous baisez assez de femmes,
attendez-vous  ce genre de cadeau.
Pourquoi Jon Arryn recherchait-il
ces enfants?
Il tait la Main du Roi.Le Roi
a d lui demander de prendre soin d'eux.
L'amour paternel!
Viens.
- Jory!
- Monseigneur.
une belle meute de loups.
N'avancez pas, Ser.
Cet homme est la Main du Roi.
Etait la Main du Roi.
Ce qu'il est maintenant,
je ne le sais.
Seigneur de quelque contre
lointaine.
Qu'est-ce que cela signifie
Lannister?
Retournez  l'intrieur,
bien  l'abri.
Je suis  la recherche
de mon frre.
Vous vous souvenez de mon
frre, n'est-ce pas Lord Stark?
Blond,la langue bien pendue,
plutt petit.
Je me le rappelle fort bien.
Il semblerait qu'on lui ait
cherch noise sur la route.
Vous ne sauriez pas ce qui
lui est arriv?
Il a t captur sur mes ordres.
afin de rpondre de ses crimes.
Messires.
Je ramne le guet.
Approchez, Stark.
J'aimerais autant vous voir
mourir l'pe  la main.
-Si vous menacez de nouveau,Monseigneur.
- Menacez?
Je vais entailler votre
seigneur
des couilles  la tte et dcouvrir
de quoi sont faits les Stark.
Si vous me tuez,
votre frre est un homme mort.
Vous avez raison.
Je le veux vivant.
Tuez ses hommes.
Mon frre, Lord Stark ...
Rendez-le nous!
sync corrected by elderman
Traduction: MC07
www.tvsubtitles.net